#关于提高网站性能的几点建议2（JavaScript性能）

在 [上一篇](http://www.cnblogs.com/vicfeel/p/5674819.html) 中，从HTTP请求到页面渲染几个方面对提高网站性能提出了几点建议，本文是学习`Steve Sounders`的另外一本书《高性能网站建设进阶指南》之后，从JavaScript性能的角度进行总结概括，诸君共勉。

>`JavaScript性能`是实现高性能Web应用程序的关键
——Steve Sounders

###1 利用js作用域链

####作用域链（scope chain）

当执行一段JavaScript代码（全局代码或函数）时，JavaScript引擎会创建为其创建一个`作用域`又称为`执行上下文`（Execution Context），在页面加载后会首先创建一个全局的作用域，然后每执行一个函数，会建立一个对应的作用域，从而形成了一条作用域链。每个作用域都有一条对应的作用域链，链头是全局作用域，链尾是当前函数作用域。

作用域链的作用是用于解析标识符，当函数被创建时（不是执行），会将this、arguments、命名参数和该函数中的所有局部变量添加到该当前作用域中，当JavaScript需要查找变量X的时候（这个过程称为`变量解析`），它首先会从作用域链中的链尾也就是当前作用域进行查找是否有X属性，如果没有找到就顺着作用域链继续查找，直到查找到链头，也就是全局作用域链，仍未找到该变量的话，就认为这段代码的作用域链上不存在x变量，并抛出一个引用错误（ReferenceError）的异常。

管理好作用域链的深度，是一种只要少量工作就能提高性能的简易方法，我们应避免因无意中增长了作用域链而导致执行速度变得缓慢。

* **使用局部变量（尽量缩短作用域链）**

如果理解了作用域链的概念，那么我们应该清楚JavaScript引擎对变量的解析时间跟作用域链的深度有关，显而易见，局部变量由于处于链尾，存取速度是最快的，因此，一个好的经验是：任何非局部变量使用超过一次时，请使用局部变量将其存储下来，例如：

```js
function changeDiv(){
   document.getELementById('myDiv').className = 'changed';
   document.getELementById('myDiv').style.height = 150;
}
```

这里myDiv这个dom元素被引用了两次，为了更快的引用，我们应该用一个局部变量将其存储下来，这样做的好处不仅缩短了作用域链，而且避免了DOM元素的重复查询：

```js
function changeDiv(){
   var myDivStyle = document.getElementById('myDiv').style;
   myDiv.className = 300;
   myDiv.style.height = 150;
}
```

* **避免使用with（不要增长作用域链）**

一般在代码执行过程中，函数的作用域链是固定的，然而with可以临时增长函数的作用域链。with用于将对象属性作为局部变量来显示，使其便于访问，例如：

```js
var user = {
    name:'vicfeel',
    age:'23'
};

function showUser(){
    var local = 0;
    with(user){
        console.log("姓名" + name);
        console.log("年龄" + age);
        console.log(local);
    }
}

showUser();
```

这个例子中，通过with在showUser作用域链的链尾中又增加了一个临时作用域，该作用域存储着user对象的所有属性，也就是增长了with这段代码的作用域链，在这段代码中，局部变量像local从链尾的第一个对象变成了第二个，自然减慢了标识符的存取。直到with语句结束，作用域链恢复增长。正因为with的这个缺陷，我们应尽量避免使用with关键字。

###2 更合理的流控制

JavaScript与其它编程语言一样，拥有一些流控制语句（循环、条件等），在每个环节上使用恰当的语句能极大的提高脚本的运行速度。

* **快速条件判断**

提到条件判断，首先要避免的一种使用方式：

```js
if(value == 0){
    return result0;
}
else if(value == 1){
    return result1;
}
else if(value == 2){
    return result2;
}
else if(value == 3){
    return result3;
}
else if(value == 4){
    return result4;
}
else if(value == 5){
    return result5;
}
else if(value == 6){
    return result6;
}
else{
    return result7;
}

```

这种使用if进行条件判断的方式存在的主要问题是层次太深，当我要value = 7时，消耗时间要比value = 0长很多，大大损耗了性能，同时可读性很差。

一种更好的方式，利用switch进行判断。

```js
swithc(value){
    case 0:
        return result0;
    case 1:
        return result1;
    case 2:
        return result2;
    case 3:
        return result3;
    case 4:
        return result4;
    case 5:
        return result5;
    case 6:
        return result6;
    default:
        return result7;
}
```

这样不仅提高了可读性，查询时间也要比if更快。但是如果**只有一两个条件时**，if是比switch更快的

在JavaScript中，条件查询还有另外一种方式，之前的例子是根据值返回不同的值，刚好可以利用数组实现hash表的映射查询。

```js
//定义数组
var results = [result0,result1,result2,result3,result4,result5,result6,result7];
//查询结果
return results[value];
```

这种数组的方式，在查询范围很大时才更加有效，因为它不必检测上下边界，只需要填入索引值就可以查询了。它的局限性在于条件对应的是单一值，而不是一系列操作。因此要综合实际情况，选择合适的条件判断方式，发挥性能最大化。

* **快速循环**

JavaScript中存在4种循环方式for循环、do-while循环、while循环和for-in循环。下面是一个很常用的循环使用方式：

```js
var values = [1,2,3,4,5];
for(var i = 0;i < values.length;i++){
    process(values[i]);
}
```

我们可以看到，这段代码最明显可以优化的地方在于values.length，每次循环i都要和values的长度进行比较，而查询属性要比局部变量更耗时，如果循环次数越大，这种耗时就越明显，因此可以这样优化：

```js
var values = [1,2,3,4,5];
var length = values.length;//局部变量存储数组长度
for(var i = 0;i < length;i++){
    process(values[i]);
}
```

这段代码还可以继续优化，将循环变量递减到0，而不是递加到总长度。

```js
var values = [1,2,3,4,5];
var length = values.length;
for(var i = length;i--;){   //递减到0
    process(values[i]);
}
```

这里将循环结束改造为与0比较，所以每个循环的速度更快了，根据循环的复杂度不同，这种简单改变可以比原来节约大概**50%**的时间。


>博文作者：**vicfeel**
 博文出处：http://www.cnblogs.com/vicfeel
 本文版权归作者和博客园共有，欢迎转载，但须保留此段声明，并给出原文链接，谢谢合作！
 如果阅读了本文章，觉得有帮助，您可以为我的博文点击“推荐一下”！
