#前端面试题及答案整理2

各公司秋招很快就开始了，最近在准备面试的东西，干脆将发现的各类面试题整理一下共享出来，大部分面试题是没有标准答案的，我给出的答案也是仅供参考，如果有更好的解答欢迎在评论区留言。

[上一篇](http://www.cnblogs.com/vicfeel/p/5702815.html)从常见数据结构算法、JavaScript两个方面对面试题进行了整理，本文将其余内容进行补充。

## Part1 CSS相关

### 1 内联元素（inline-element）和块元素（block element）分别有哪些

常见内联元素（行内元素）有a、b、span、i 、em、input、select 、img等

常见的块元素有div、ul、li、h1~h6、talbe、ol、 ul、td、p等

### 2 浮动相关

浮动布局指将元素脱离普通流/文档流，使其可以左右移动，直至它的外边缘遇到包含框或者另一个浮动框的边缘。浮动框不属于文档中的普通流，当一个元素浮动之后，不会影响到块级元素的布局而只会影响内联元素的排列。

正因为浮动元素脱离了文档流，其父级元素并不知道它的存在，因此会表现为高度为0，无论浮动元素如何变化，其父级元素也不会随它变化将其包裹，这种现象也叫作“高度塌陷”。

下面的例子中，不管#floatDom高度如何变化，#parent高度始终为0，这将导致父元素边框不能被撑开，背景不能显示等问题

```html
<div id="parent">
  <div id="floatDOM" style="float:left;width:300px;height:300px;">
  <div style="clear:both">
</div>
```

因为高度塌陷的存在（这往往不是我们所期望的），必须要清除浮动，下面介绍清除浮动的几种方式：

* **在浮动元素后添加样式含有“clear：both”的元素**

```html
<div id="parent">
  <div id="floatDOM" style="float:left;width:300px;height:300px;">
  <div style="clear:both">
</div>
```

也可以添加br标签，其自带clear：both属性

```html
<div id="parent">
  <div id="floatDOM" style="float:left;width:300px;height:300px;">
  <br/>
</div>
```

利用这种方式清除浮动的优点在于通俗易懂，容易掌握，缺点也很明显，增加了很多无意义的标签，这个在后期维护中是很痛苦的。

* **为父元素添加样式“overflow:hidden"**

```html
<div id="parent" style="overflow:hidden">
  <div id="floatDOM" style="float:left;width:300px;height:300px;">
</div>
```

利用这种方式不存在结构和语义化问题而且代码量极少，然而在内容增多的时候容易造成不会自动换行导致内容被隐藏掉，无法显示需要溢出的元素。

* **利用：after伪元素**

```html
<style type="text/css">
   .clearfix:after {content:"."; display:block; height:0; visibility:hidden; clear:both; }
   .clearfix { *zoom:1; }
</style>

<div id="parent" class="clearfix">
   <div id="floatDOM" style="float:left;width:300px;height:300px;">
</div>
```

利用这种方式，仅需在目标元素上添加一个类，也是目前使用最多的一种方式。

>>Reference
>[iyunlu.com/view/css-xht](iyunlu.com/view/css-xht)

###3 相对布局（relative）和绝对布局的区别（absolute）

相对布局和绝对布局最本质的区别在于是否脱离文档流。

相对布局未脱离文档流，即设置元素相对布局后，文档流仍然保持其原始的位置，通过设置top、left等属性可设置其相对于原始位置的偏移量。

绝对布局是脱离文档流的，即文档流中的要素并不知道该绝对布局要素的存在，绝对布局的定位是相对于父元素中具有相对布局或绝对布局的要素，若都不存在则相对于body布局。

###4 盒模型(Box Model)

盒模型定义了一个元素的显示形式，包括content（内容）、padding（内边距）、border（边界）以及margin（外边距）几部分组成，目前有两种盒模型标准，一种是W3C标准盒子模型，还有一种是IE盒子模型，采用的是Microsoft自己的标准。

这两种盒模型的区别主要在于元素宽度的计算。标准模式下css中定义的width即为content（内容）的宽度，整个元素在页面中占有的宽度，计算公式为：

```
  DOM_Width =  width + padding + border + margin
```

而在IE盒子模型中，css中定义的width为content + padding + border，因此在IE盒子模型中，整个元素在页面中占有的宽度为(高度同理）

```
  DOM_Width =  width + margin
```

在CSS3中利用`box-sizing`保留了两种盒子模型，当我们设置`box-sizing: content-box`（默认），采用的是W3C标准盒模型，当设置`box-sizing:border-box`时，采用的是IE盒模型。

###5 CSS reset（重置）

每个浏览器都有一些自带的样式，而且各个浏览器这些自带的样式往往又存在不同，这给我们布局上带来了一些不便。因此在实践中往往需要对浏览器的css样式进行“清零”，即CSS reset。最简单的一种reset代码如下：

```css
*{
    margin:0;
    padding:0;
}
```

这种方式虽然简单但太过“暴力”，因为很多要素像div、li等本身默认就没有margin、padding样式，这无异于造成大量冗余，更推荐的方式根据自己需要编写reset代码。

>>Reference:
>[www.zhangxinxu.com/wordpress/2010/08/html5-css-reset](http://www.zhangxinxu.com/wordpress/2010/08/html5-css-reset/)

###6 CSS hack

由于不同的浏览器对CSS的解析和支持是不同的，这会导致相同的CSS代码在不同浏览器中的显示方式并不是完全一致的，这就需要通过CSS Hack来解决不同浏览器的兼容性问题。针对不同浏览器写不同的样式的这个过程就称为CSS hack。

CSS Hack常见的形式有如下几种：

* 属性Hack

比如IE6能识别`_width`以及`*width`，而在IE7中能识别`*width`,但是不能识别`_width`,在FireFox中两个都不识别。

* 选择符Hack

比如IE6能识别`*html .class{}`，IE7能识别`*+html .class{}`或者`*:first-child+html .class{}`。    

* 条件Hack

IE条件注释是微软从IE5开始就提供的一种非标准逻辑语句。比如针对所有IE：

```html
    <!–[if IE]>
    <!–Your Code–>
    <![endif]–>
```

针对IE6及以下版本：

```html
<!–[if lt IE 7]>
<!–Your Code–>
<![endif]–>
```

这类Hack不仅对CSS生效，对写在判断语句里面的所有代码都会生效。

>>Reference
>[www.3lian.com/edu/2014/10-10/171039.html](http://www.3lian.com/edu/2014/10-10/171039.html)

###7 优雅降级（graceful degradation)与渐进增强(progressive enhancement)
　　
渐进增强指针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。

优雅降级指一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。

两者的区别在于优雅降级是从复杂的现状开始，并试图减少用户体验的供给，而渐进增强则是从一个非常基础的，能够起作用的版本开始，并不断扩充，以适应未来环境的需要。降级（功能衰减）意味着往回看；而渐进增强则意味着朝前看，同时保证其根基处于安全地带。

###8 说出遇到的浏览器兼容问题

* 不同浏览器中显示的内边距、外边距不同，如ul标签在FireFox中默认是有padding值的，而在IE中只有margin有值
 
 利用CSS Reset(参见第5条）

* IE6的双倍边距BUG，在块级元素浮动后本来外边距10px,但IE解释为20px

将其该块级元素display设置为inline

* IE6中不支持min-height

min-height的作用是作用是当容器的内容较少时，能保持一个最小的高度，以免破坏了布局或UI设计效果。而当容器内的内容增加的时候，容器能够自动的伸展以适应内容的变化。

通过这种下面的方式可以解决：
```css    
   #targetDom{
        background:#ccc;
        min-height:100px;
        height:auto!important;
        height:100px;
        overflow:visible;
   }
```

* 在标准的事件绑定中绑定事件的方法函数为`addEventListener`,而IE使用的是`attachEvent`

通过条件判断分别写两条绑定语句或者使用jquery这类web框架库绑定。

* 标准浏览器采用事件捕获的方式，而IE采用的是事件冒泡机制

后来标准认为冒泡更合理，利用设置addEventListener第三个参数兼容两种机制，事件冒泡为默认值。

* 事件处理中的event属性IE中获取方式和标准浏览器不同

标准浏览器是作为参数带入，而ie是window.event方式获得，获得目标元素ie为e.srcElement 标准浏览器为e.target

## Part2 其它

* 了解常用http状态码

200  OK  一切正常，对GET和POST请求的应答文档跟在后面。

201  Created服务器已经创建了文档，Location头给出了它的URL。

202  Accepted  已经接受请求，但处理尚未完成。

304  Not Modified  客户端有缓冲的文档并发出了一个条件性的请求（一般是提供If-Modified-Since头表示客户只想比指定日期更新的文档）。服务器告 诉客户，原来缓冲的文档还可以继续使用。

400  Bad Request  请求出现语法错误。

404  Not Found  无法找到指定位置的资源。这也是一个常用的应答。

405  Method Not Allowed  请求方法（GET、POST、HEAD、DELETE、PUT、TRACE等）对指定的资源不适用。（HTTP 1.1新）

500  Internal Server Error  服务器遇到了意料不到的情况，不能完成客户的请求。

502  Bad Gateway  服务器作为网关或者代理时，为了完成请求访问下一个服务器，但该服务器返回了非法的应答。

* 一个页面从输入URL到页面加载显示完成，这个过程中都发生了什么？（经典问题）

分为4个步骤：

（1），当发送一个URL请求时，不管这个URL是Web页面的URL还是Web页面上每个资源的URL，浏览器都会开启一个线程来处理这个请求，同时在远程DNS服务器上启动一个DNS查询。这能使浏览器获得请求对应的IP地址。

（2）， 浏览器与远程Web服务器通过TCP三次握手协商来建立一个TCP/IP连接。该握手包括一个同步报文，一个同步-应答报文和一个应答报文，这三个报文在 浏览器和服务器之间传递。该握手首先由客户端尝试建立起通信，而后服务器应答并接受客户端的请求，最后由客户端发出该请求已经被接受的报文。

（3），一旦TCP/IP连接建立，浏览器会通过该连接向远程服务器发送HTTP的GET请求。远程服务器找到资源并使用HTTP响应返回该资源，值为200的HTTP响应状态表示一个正确的响应。

（4），此时，Web服务器提供资源服务，客户端开始下载资源。

请求返回后，便进入了我们关注的前端模块

简单来说，浏览器会解析HTML生成DOM Tree，其次会根据CSS生成CSS Rule Tree，而javascript又可以根据DOM API操作DOM

* 手写ajax请求

```js
//在IE5和IE6中模拟XMLHttpRequest方法
if(window.XMLHttpRequest === undefined){
    window.XMLHttpRequest = function(){
        try{
            return new ActiveXObject("Msxml2.XMLHttp.6.0"); //可用，使用最新ActiveX对象
        }
        catch(e1){
            try{
                return new ActiveXObject("Msxml2.XMLHttp.3.0");//不可用，退后更早的版本
            }
            catch(e2){
                throw new Error("XMLHttpRequest is not supported");
            }
        }
    }
}

//get请求
function xhrGet(url,callback){
    var request = new XMLHttpRequest();
    request.open('GET',url,true);
    request.onreadystatechange = function(){
        if(request.readyState === 4 && request.status == 200){
            callback&&callback(request.responseText);
        }
    };
    request.send(null);
}

//post请求
function xhrPost(url,data,callback){
    var request = new XMLHttpRequest();
    request.open('POST',url,true);
    request.setRequestHeader('Content-Type','application/json');
    request.onreadystatechange = function(){
        if(request.readyState === 4 && request.status == 200){
            callback&&callback(request);
        }
    };
    request.send(JSON.stringfy(data));
}
```

这是XMLHttpRequest传统的用法，XMLHttpRequest Level 2提出了很多新的方法，我们常提到的CORS也是源自该方法。

>要了解详细XHR2推荐 [XMLHttpRequest Level 2 使用指南](http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/09/xmlhttprequest_level_2.html)

* 跨域问题

当我们在页面中通过ajax请求其它服务器的数据时，由于浏览器对于JavaScript的同源策略，客户端就会发生跨域问题。所谓同源策略，指的是一段脚本只能请求来自相同来源（相同域名、端口号、协议）的资源。

如果上面XMLHttpRequest请求的服务地址与当前文件不同源的话，浏览器中会出现如下错误：

那么该如何解决这类跨域问题？

（1） 利用CORS跨域

"跨域资源共享"（Cross-origin resource sharing，简称CORS）。CORS是是在XHR2中拓展的能力，使用方法很简单，在服务端设置：

```
Header set Access-Control-Allow-Origin *  
```

这种设置将接受所有域名的跨域请求，也可以指定具体网址，也可以对域名进行限定：

```
Header set Access-Control-Allow-Origin http://www.test.com  
```

然而，这种方式的局限性在于要求客户端支持，并且服务端进行相关设置。在这两者满足的情况下，通过CORS进行跨域不仅支持所有类型的HTTP请求，而且开发者可以使用普通的XMLHttpRequest发起请求和获得数据，比起JSONP有更好的错误处理。

（2） 利用JSONP实现跨越

对于较老的浏览器，它们往往不支持CORS，因此使用JSONP进行跨域也是很常见的一种方式。

我们知道在网页中通过<script>元素的src指定加载目标脚本时是不受同源策略的影响的，因此可以使用它们从其他服务器请求数据，这种利用<script>元素作为Ajax传输的技术就称为JSONP。

JSONP实现的原理如下：

```js
    function getJSONP(url, callback){
        var funcName = getUniqueName()；//利用时间戳或指自增计数器获得唯一函数名
        
        url += "?callback=" + funcName; //将函数名作为参数添加至url中
        
        var script = document.createElement('script');//动态构建script标签
        
        //回调函数
        getJSONP[funcName] = function(response){
            try{
                callback(response); //处理响应数据
            }
            finally{
                //即使回调函数或响应抛出错误，清除动态增加内容
                delete getJSONP[funcName];
                script.parentNode.removeChild(scirpt);
            }
        }
        
        //触发HTTP请求
        script.src = url;
        document.body.appendChild(script);
    }
```

JSONP也存在一些弊端，首先JSONP支持GET不支持POST方法，另外使用<script>元素进行Ajax请求，这意味着允许Web页面可以执行远程服务器发送过来的任何JavaScript代码，因此对于不信任的服务器，不应该采用该技术。

（3） 双方的了解


>博文作者：**vicfeel**
 博文出处：http://www.cnblogs.com/vicfeel
 本文版权归作者和博客园共有，欢迎转载，但须保留此段声明，并给出原文链接，谢谢合作！
 如果阅读了本文章，觉得有帮助，您可以为我的博文点击“推荐一下”！
